# Библиотечный менеджер

Этот проект представляет собой систему для управления библиотекой, которая позволяет добавлять, удалять, искать книги, а также отслеживать их статус (в наличии или выдана). Программа работает в текстовом режиме и использует простое меню для взаимодействия с пользователем.

## Оглавление

- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
- [Использование](#использование)
- [Функции программы](#функции-программы)
- [Требования](#требования)


## Описание проекта

Этот проект представляет собой простую систему управления библиотекой с функциями:

- Добавление книги в библиотеку.
- Удаление книги из библиотеки.
- Поиск книги по названию, автору или году издания.
- Просмотр всех книг в библиотеке.
- Взятие книги (смена статуса книги на "выдана").
- Возврат книги (смена статуса на "в наличии").

Программа реализована с использованием Python и предоставляет текстовое меню для удобного взаимодействия с пользователем.

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий:**
   
   ```bash
   git clone https://github.com/NikolayBogachev/Biblioteka.git
   cd Biblioteka
   ```
   
2. **Запустите программу:**

   Для запуска программы достаточно запустить скрипт:
   ```bash
   python library.py
   ```

## Использование

После запуска программы на экране появится меню с различными опциями. Пользователь может выбрать действия, вводя соответствующий номер:

- Добавить книгу - позволит добавить книгу в библиотеку, указав название, автора и год издания.
- Удалить книгу - позволит удалить книгу по её ID.
- Поиск книги - позволит искать книгу по названию, автору или году издания.
- Показать все книги - отобразит список всех книг в библиотеке.
- Взять книгу - изменит статус книги на "выдана", что указывает, что книга взята пользователем.
- Вернуть книгу - изменит статус книги на "в наличии", когда книга будет возвращена.
- Выход - завершит программу.

Пример работы программы:
```
Меню:
1. Добавить книгу
2. Удалить книгу
3. Поиск книги
4. Показать все книги
5. Взять книгу
6. Вернуть книгу
7. Выход

Выберите действие (или введите 'назад' для возврата в меню): 1
Введите название книги: Война и мир
Введите автора книги: Лев Толстой
Введите год издания: 1869
Книга 'Война и мир' добавлена в библиотеку.
Нажмите Enter, чтобы вернуться в меню...
```

## Функции программы
1. Добавить книгу:
Добавляет новую книгу в библиотеку, принимая название, автора и год издания.

2. Удалить книгу:
Удаляет книгу по ID. Это действие окончательно удаляет книгу из системы.

3. Поиск книги:
Позволяет найти книгу по названию, автору или году издания. Результаты выводятся на экран.

4. Показать все книги:
Отображает все книги, добавленные в библиотеку, в формате списка.

5. Взять книгу:
Позволяет взять книгу из библиотеки. Книга меняет свой статус на "выдана".

6. Вернуть книгу:
Возвращает книгу в библиотеку, изменяя её статус на "в наличии".

## Требования
Python 3.10 или выше.

